Então vamos lá, a gente vai fazer algumas
medidas, nesse caso em especial, o que
você pode fazer?
Eu não sei como você está acostumado a
fazer o seu designer em casa, mas não tem problema.
Nesse primeiro momento, o grande foco é a
gente dar uma limpadinha na sobrancelha
dela, mas não aquela limpadinha como se
ela fosse fazer um design de sobrancelhas
e fosse fazer uma renda, não é isso.
Só tirar um pouquinho dos excessos para a
gente poder pensar qual seria o melhor
design para ela.
E não ir direto, sabe, com muita sede,
tem que parar e pensar.
O grande lance de um profissional que é
visagista, ele tem essa consciência de ir
construindo as coisas devagar, com calma.
Então é uma dica que eu dou para você,
vai com calma.
Ah, James, mas eu não posso já fazer as
minhas medidas aqui, fazer todas as
medidas que eu já estou acostumado,
porque eu tenho uma certa dificuldade com
design, então as medidas me ajudam a não
me perder.
Claro que você pode fazer, mas não faz
tudo, ou seja, faz as suas medidas que eu
faço tudo, eu quero dizer o seguinte, na
pinça, não alinha muito, não tira muito,
não descaracteriza a subestima da pessoa
logo de cara, dá só uma limpadinha, vai
só se baseando aí.
A dica que eu dou para quem está com essa
pegada é você usar um lápis branco aqui
só para você fazer algumas medidas.
Mas para eu começar a entender esse roço,
eu vou marcar aqui o comecinho, só para a
gente...Dá
trabalho fazer isso?
Dá trabalho, mas quanto você agrega de
valor no seu trabalho e no seu dia a dia?
Então, racionalizar a técnica dá trabalho
e é por isso que você vai cobrar mais
caro depois que você assistir esse vídeo, entendeu?
Então é por essa pegada.
Então isso aqui é uma medida clássica,
gente, é uma medida clássica de design,
só para a gente saber, como vocês podem
ver, basicamente ela tem começo e final.
Comecei na sobrancelha, está bacana.
Ponto alto na sobrancelha, está legal também.
Ela não tem grandes problemas com...
Olha
aqui, isso.
Ela não tem grandes problemas com o design.
Na verdade, a gente só vai harmonizar.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou dar uma alinhadinha.
Eu já liberei uma aula sobre áreas de
reta para vocês e a gente vai fazer tudo
de novo quando a gente comentar sobre
áreas de reta.
Então, ela praticamente quase não tem
muito pelinho para tirar nessa área de
reta aqui.
Eu só vou equilibrar um pouquinho.
Eu não quero tirar muito pelinho, aliás,
eu quase não tenho que tirar, só aqui.
Você pode fazer sua marcação para o
design como você está acostumado, não tem
problema nenhum.
Tem pessoas que chegam para fazer uma
micro e tem um monte de pelinhos aqui
assim, sabe?
E você vai tirando esses pelinhos que tem aqui.
Tem pessoas que é bem mais peludinho na
parte de cima.
E ela praticamente não tem o que tirar
aqui, gente, ela não tem muito pelinho
para tirar, está vendo?
Então a gente vai limpar agora, eu já
higienizei o rosto dela antes de começar
a gravação.
Ah, Dimes, eu posso fazer isso que você
está fazendo com a linha?
Claro que pode, mas eu sou das antigas,
Eu faço tudo com a pince, tudo bem?
Uma alinhadinha, tiro o que está para
fora, muito dolorido.
Tranquilo.
Oremos, né?
Ela quase não tem que tirar para fora, só
um outro fiozinho.
Contar um segredo para você, eu odeio
tirar minha sobrancelha, sabia?
Ainda bem que eu não tenho muito o que
tirar, porque se eu tivesse que tirar
todo mês, ia ser a morte para mim .Mas
por teu senso de sensibilidade?
A raiz do meu pelo é grossa, daí quando
faz tuc, tuc, sabe?
E é uma dor horrorosa.
Eu tenho muita sensibilidade, dói muito.
Coça e o meu olho começa a lacrimejar muito.
Onde o lacrimeja?
Você vai ver.
Deixa eu te dar já uma...
Para mim, eu
não aprendi isso até com maquiagem, se
alguém vai fazer maquiagem em mim,
obrigada .Quando eu vou no maquiador, ela
sofre, sofre.
É, né?
Sensível, né?
Gente, é só uma limpadinha clássica.
Ai, James, eu posso fazer isso sem essa
linha branca, essa marcação que você fez?
Eu estou tão acostumado a já fazer o
design das minhas clientes.
Claro que pode, isso aqui é só porque eu
não sei o nível de quem está assistindo, né?
Eu não sei se quem está assistindo sabe
muito de design, sabe pouco, então é só
para ajudar.
Quem está começando deve ter uma
marcazinha só para não se perder, mas eu
particularmente não uso essa marcação
branca no dia a dia, eu vou direto mesmo.
Muitos anos de design, a gente já vai
tirando um fio por vez, vai alinhando e
já vou me localizando, eu vou conhecendo
quem é cliente, como que ela gosta, a
gente vai começando batendo um papo bom e
entendendo .E a primeira coisa que você,
micropigmentador, deve saber é que para
você atingir a expectativa mais rápido, o
ideal é que você pergunte para o cliente
qual é a expectativa que ela tem sobre o procedimento.
Entendeu?
E me conta, qual é a sua expectativa, o
que você espera?
Eu tenho certeza que vai ficar maravilhoso.
Não, mas não vale, que você já é minha cliente.
Entendeu?
Mas qual é a sua expectativa?
Acordar lá com uma sobrancelha como se
tivesse nada, pronta.
Prontinha, entendi.
Mas algo não muito forçado e natural, é isso.
Isso.
Talvez esse momento, Douglas, você vai
ter que legendar, se não tiver ficado bom
a...
Como é que fala?
Porque eu estou com o fone aqui, daí você
legenda ela, entendeu?
Bom, eu acabei de remover, como vocês
viram aqui, o lápis e eu já tenho um norte.
Agora eu vou alinhando esses fiozinhos,
mas eu não vou entrar muito, alinhar
muito, porque eu vou fazer uma micro,
então a gente vai definir com a
micropigmentação a parte de baixo.
Então, não tenho necessidade de eu comer
muitos fiozinhos, eu só vou alinhar o
ponto alto aqui, ou seja, quando eu digo
alinhar, é bem leve, não muito marcante,
porque senão fica muito fininho a sobrancelha.
Uma leve marcadinha aqui no ponto alto,
vou remover os excessos de fiozinhos que
eu não estava enxergando antes.
Essa parte de design é bem tranquila,
como vocês podem ver.
Você já fez tatu?
Já.
Já?
Doeu muito?
Não.
Deu para suportar?
Bem tranquilo.
É bem menos isso aqui, viu?
Bem menos.
Que maldade tá, tu pode ficar tranquilo.
O controle está mais na mente, assim, sabe?
Só respirar fundo e pensar na morte da bezerra.
Quem será que inventou esse termo?
Já escutou?
Já.
Está pensando na morte da bezerra, sabe assim?
Quem será que...
De onde será que veio
isso, né?
A gente do Brasil todo vai assistir esse
vídeo, então pode ser que alguém nunca
tenha escutado esse termo.
Bom, eu estou no momento aqui que eu
estou ampliando um pouquinho o ângulo do
flap dela, que é a parte aqui.
Ela tinha o flap um pouquinho para baixo,
eu dei uma abrindo um pouquinho o flap, é
uma característica do meu trabalho.
Você não precisa fazer isso caso você não
ache bonito, mas eu acho muito estético o
flap aberto.
Fica sofisticado, chique, elegante,
atual, abre o olhar, rejuvenesce, eu acho
bacana .E esse pírcea aqui, quando você tirou?
Há muitos anos atrás.
Você arrependeu?
Nossa, todo mundo, sem exceção, que tem
pírcea aqui fica com cicatriz.
Eles deviam falar, quando eles vão por,
você tem certeza que vai ficar com uma
cicatriz aqui?
Para o resto da sua vida?
Eu não conheço ninguém, cara, que pôs e
não ficou.
Sabe que eu sou especialista, eu consigo,
se tiver uma que vem meio suave, eu falo
assim, Pô, Spirce, entendeu?
Então, eu também pus aqui no nariz e
aqui, gente, tem as catrins para hoje.
Mas ficou suave a sua, bem suave.
A sua bracinha ficou muito marcada.
Já pus aqui também.
Na minha adolescência, eu era bem
rebelde, mas sempre fui um bom menino.
Não.
E você mora em Paulínia até hoje?
Moro.
Minha mãe mora lá ainda, de vez em quando
eu vou lá.
Metade da minha equipe mora em Paulínia,
porque a clínica era lá, né?
Metade aí para cá.
Bom, gente, como vocês podem estar se
perguntando, nossa, que cor ele vai usar,
porque pele morena, a negra, a mulata, as
pretas, maleleucas, índias, putiras, são
peles mais escuras.
A gente tem que usar um pigmento um pouco
mais aquecido, tem que usar mais cor,
mais poder tintorial maior, um pigmento
que tenha um pouco mais de poder
tintorial, porque senão quando cicatriz é
clareia muito, não tem uma durabilidade
muito boa.
Geralmente essas peles são mais
puxadinhas para o oleoso, então a gente
tem que ficar um pouco atento com isso.
E nós vamos abrir algumas cores, na hora
que a gente for fazer o procedimento, a
gente vai escolher essas cores juntos.
Vai ser bem legal.
Vou dar uma limpadinha aqui em cima, só
uma alinhadinha.
Tenho certeza que muita gente deve estar
falando assim, nossa, já tinha terminado
esse design.
O que eu faço com a linha, a linha é pra
contar uma curiosidade para vocês.
Gente, tudo de bom a linha, mas eu tenho
uma aflição de passar a linha aqui.
É a aflição, que eu sei que é super
seguro, a minha equipe toda faz com a
linha, eu acho barato, mas me dá aflição
aqui, que faz...
Ai, me dá um calafrio eu
fazer, sabe?
Que loucura, nada a ver, né?
Podia facilitar tanto a minha vida.
Acho que eu vou ter que tratar isso na psicóloga.
Deve ser alguma bloqueia, mas não adianta.
Já aprendi várias técnicas, já tentei, já
tentei, mas não é o processo em si, é a aflição.
Então, não sei explicar, a exceção que eu
tenho é que eu estou passando a unha na
lousa, sabe essa aflição?
Um horror, né?
Credo.
Credo mesmo.
A pontinha cheia de pelinho para cima,
que é uma graça também, a gente mexeu
bastante já faz três anos que eu estou
mexendo aqui.
E nem inaugurou ainda, hein?
Você acredita?
Eu nem inaugurei, nem terminei de formar.
Tem muito para fazer.
Oremos, decoração, a decoração estilo
escandinavo com a pegada farm .Tem uma
pegada de fazenda, não sei se reparou.
Me reparei, me reparei.
Tem uma coisinha assim, mas com estilo
misturado com o escandinavo, que é o
cinza, o preto, o branco e a madeira e
nada mais.
Que nem um joa, que é temporal, daqui 10
anos está moderno ainda. -
Exatamente.
Ficou maravilhoso.
Obrigado.
Obra e desenvolvimento da Daniela
Andreta, arquiteta Daniela Andreta.
Bom, antes de eu começar a fazer as
marcações, é muito provável, pela minha
experiência que eu tenho de muitos anos
como micropigmentador, que a pele dela,
durante o procedimento, deu uma leve inchadinha.
Antes de fazer, já estou avisando.
Por quê?
E um enxadinho assim considerado durante
o processo da micro não vai atrapalhar em
nada, mas pode ser que dependendo da sua
mão, por exemplo, se você tiver
experiência e você gosta mais de fazer o
lado direito e tem mais dificuldade para
fazer o esquerdo, o esquerdo vai ficar
mais alto, mais enxado do que o direito,
uma vez que você vai machucar mais esse lado.
Então, se acontecer isso com você, é
normal, fique em paz, tranquilo, é o começo.
Mas por que estou dizendo isso?
Porque ela tem uma mobilidade tecidual
bem considerável.
Isso é bom para ela porque isso mantém
ela jovem, é uma característica da raça
que eu digo.
Então, se vocês observarem, ela tem uma
mobilidade na pele considerável.
Não são todas as pessoas que a gente
consegue fazer isso, está vendo?
Então, se ela tem mobilidade no tecido,
significa que quando começa a inflamar,
começa a ter a liberação, a gente começa
a ter mais água, mais limpa nessa região
e tem um edema maior, ou não, então pode
acontecer, está bom ?
Então, por conta disso, é um princípio
que a gente chama princípio da bexiga,
olha como é mais maleável, não é
flacidez, porque a pedra é firme,
flacidez é uma coisa diferente, não está
despancada, É móvel, são coisas
diferentes, tá bom?
Então, só para observar, tá bom ?
É muito comum, uma característica étnica
também, que a gente fala, por exemplo,
daqui uns 10 anos, ela já vai começar a
ter uma pitose considerável, muito
provavelmente a mãe não tem uma pelinha
aqui, então é uma criatura da raça, então
daqui uns 10 anos ela já pode fazer uma
bleforoplastia que vai ficar incrível,
porque acumula mesmo o tecido normal, por
conta disso é uma característica de pele.
Sua mãe deve ter os olhos mais cheios de
pele, mas o restante do rosto todo bom, é
a característica da raça.
Vamos para as medidas agora.
Para medir, fazer as medidas clássicas,
eu vou utilizar o meu lápis
dermatográfico e o paquímetro.
Então, quando eu falo de design, nós
vamos medir e vamos falar sobre quatro
medidas, que é o começo aqui, região
central, o comprimento, o ponto alto e o
eixo da sobrancelha.
São quatro medidas básicas que eu utilizo.
Se você mede de outra maneira, não tem
problema, se você usa linha para medir ou
qualquer outro método, o importante é
você deixá -las harmônicas e o mais
próximo possível de uma altura, de uma simetria.
Então, fique atento com isso e está tudo bem.
O importante é que fique estético.
Eu, particularmente, não gosto daqueles
excessos de medidas, porque eu acho que
geometriza muito.
No fundo, a mulher aqui é uma sobrancelha
harmônica, não uma sobrancelha
extremamente geométrica, porque uma
sobrancelha geométrica não é humana.
e se for muito, muito certinho, muito
quadradinho, muito linha, muito isso, é
um perfil de público, não é todo mundo
que gosta.
Então, fique atento, descubra qual é o
perfil do cliente antes, beleza?
Vamos lá, então a gente vai medir agora
esse começo, feche o olhinho, isso.
Nesse caso, eu vou me basear por essa
curvinha dela aqui, é o meu parâmetro,
geralmente eu meço por aqui, Mas se você
tem outra medida, não tem problema, eu
marco aqui e vou seguindo aqui.
Se você observar, tem até um pouquinho de
cabelinho para frente e esse já não tem,
está praticamente perfeito, esse aqui tem
um pouquinho para frente, vendo essa medida.
Eu vou dar um espelhinho para ela agora.
Então, se eu der uma limpadinha, não
mexer muito, Vou tentar deixar o mais
grossinho possível.
O que eu quero que você observe?
Aqui nessas medidas padrões para o seu
rosto, eu me baseei por essa curvinha
aqui, está vendo?
Você consegue enxergar essa leve curvinha?
E eu acho que é um padrão legal para você.
Tem algumas pessoas que começam por aqui,
pelo comecinho do canal lacrimal.
Mas por que eu me basearia em uma outra
pessoa por aqui, se a soma cidadal
começasse mais ou menos por aqui?
É só um parâmetro para eu achar o centro, sabe?
Porque tem gente que mede assim, eu vou
achar o centro primeiro, daí do centro
pegar mesmo a medida daqui para cá e
transferir para cá.
Mas será que é o centro mesmo?
Então, não tem como saber, eu vou medir
pela linha do meio do nariz ou pela linha
da boca, mas se a pessoa tiver a boca
levemente lateralizada, isso já é um
desvio de séptico.
Então, eu não gosto de me basear por aí,
é uma questão pessoal, mas não está errado.
Então, a gente tem um pouquinho desses
pelinhos, tem uns quatro, cinco fios
aqui, que eu vou tirar eles no final, entendeu?
Ou de repente, olha que eu vou finalizar
o design.
Não vai fazer muita diferença, se você
não quiser que a gente tire, a gente
raspa ele e ele nasce de novo.
Mas não vai fazer diferença nenhuma,
porque você tem bastante pelo, fia, pode
ficar tranquilo, vai crescer, que é uma
beleza, então pode ficar tranquilo.
Então, é isso que eu queria te mostrar,
que esse lado seu é perfeito, esse que
tem um pouquinho mais para frente.
Mas posso dizer, mesmo que eu não
encaixe, não vai mudar nada.
A gente tem que deixar bagunçadinho.
Eu acho bonito bagunçadinho, acho
estético, está super na moda, a gente
chama de wild, se dá a série wild,
selvagem, fica bonito.
Está voltando agora essa pegada, vamos lá.
Então, depois que a gente achou o centro
aqui, nós vamos agora partir para o comprimento.
Então, o comprimento, a primeira coisa
que eu vou te perguntar é qual
sobrancelha você gosta mais, direita ou esquerda?
Quer olhar de novo?
Você gosta mais dessa?
É porque ela já tem um ponto alto e tudo mais.
Então, eu vou me basear por ela, eu vou
pegar o comprimento dela do que está
aqui, está dando 6 cm.
Você tem um rosto largo, então faz sentido.
A maioria das sobranceiras é em torno de
5, que você tem um centímetro a mais do
que a média da população.
Então, vamos pegar aqui essa medida e
vamos transferir essa medida que está
aqui para o outro lado, simples assim,
porque isso é harmonizar.
Então, vou só harmonizar e está batendo
certinho, é a mesma medida dos dois
lados, então isso é muito bom.
Tem gente que tem diferença, você não
tem, não é um problema, olha para você
ver, olha no espelho.
Então é a mesma medida dos dois lados.
A diferença é que essa é mais assim, por
conta da característica óssea.
A outra foi mais em pé.
Ela é mais para trás, porque é mais achatada.
Só isso.
Quando a gente tem uma subancelha que tem
essa diferença de cauda que a gente
chama, eu não posso alongar muito ela.
Quanto mais alongar, mais eu evidencio isso.
Parece que fica pior, entendeu?
Então a ideia é manter o que está do
jeito que está, só deixar ela alinhada,
mais bonita, mais preenchidinha, mais
maquiadinha, nesse sentido, tá?
Então é essa pegada aí, muito bem.
Bom, se você já me falou que você gosta
do ponto alto dessa, então eu vou
transferir para esse lado também o ponto
alto, para elas ficarem mais parecidas.
Então vamos lá, eu baixo mais ou menos
aqui o ponto alto, você vê aqui.
Eu pego essa medida, está aqui, agora vai
ter que escolher mesmo, se for uma
escolha, o ponto alto, acho que fica bom
para você aqui, desse lado, me inspirando
nessa, vou transferir nessa, para essa
aqui agora.
E a gente vem aqui e faz isso desse lado.
A minha marcação é bem simples e
descomplicada, vocês podem estar
observando aí, é bem simples e
descomplicada, e a gente chega.
Para eu deixar essa aqui mais parecida
com essa, eu vou ter que aumentar um
pouquinho o ponto alto dela, dar uma
pigmentadinha um pouquinho mais desse
lado para cima para ficar arqueada como essa.
E essa eu não vou arquear mais, porque
você já gosta dela assim, então é
interessante mexer nela.
Muito bem, o próximo passo é você poder
utilizar tanto o próprio haste do
paquímetro, que esse instrumento chama
alpaquímetro, para você fazer a marcação,
ou você pode utilizar uma linha.
Então, a gente vai pegar um pedacinho
aqui, que a gente vai pedir o auxílio da
cliente, isso, e eu vou só dar uma
sujadinha aqui.
Tem umas linhas que já vêm sujas, né,
Maria Clara?
Você já viu?
Nunca viu?
Olha, você precisa pesquisar mais na net.
A gente viu.
Pronto.
Moremos.
E esse vai para o vídeo.
Eu gosto de coisa natural, não gosto de
ficar...
Eu gosto que ponha os erros, eu
gosto que ponha...
Tipo assim, é isso.
Nós somos assim, nós somos humanos.
Olha aqui para mim.
Então a gente vai fazer a marcação aqui.
Cuidado para você não para não movimentar
muito, mas não tem problema, a gente vai
alinhando, fecha o olho agora, isso.
É só uma marcação, só para não ficar
muito diferente, porque a gente tem
limitações, galera, de começo, de altura.
A parte de baixo eu gosto de construir
com o lápis assim, eu gosto de construir
mesmo e tudo mais, E eu vou depois, na
hora que eu chegar lá, uma dica, é só dar
uma alinhadinha com a linha, caso você
queira deixar um pouco mais definida.
Vou deixar aqui um pouquinho, tá bom?
Então vamos começar aqui, vamos trabalhando.
Eu vou alinhar esse lado primeiro, porque
esse lado para mim é muito gostoso de
trabalhar, então a gente sempre deve
fazer o lado que a gente não gosta
primeiro, tá?
Então vamos pelo lado mais complexo, vira
só um pouquinho assim, fecha o olho,
muito bem.
Então eu vou alinhando bem devagarzinho,
eu vou alinhando e penteando primeiro,
aqui no central.
Quando eu vou alinhando e penteando, eu
vou vendo a real necessidade de
alinhamento de pelinhos.
A gente vai olhando suave primeiro, já
vai dando uma boa mudança só de a gente
pentear e desenvolver essas
características, já vai dando outra cara,
outro tchau para o olhar.
Essa linha de reta é muito importante
para a expressão da mulher aqui, É o
ponto -chave da beleza da sobrancelha,
muita gente pensa que é o ponto alto,
muita gente pensa que é a curva, afinal
não é verdade não, só de a gente mexer
aqui, abre os olhos, só de a gente
alinhar a linha de baixo, olha como já
mudou drasticamente, dá uma olhada no
espelho para você ver.
Está vendo?
Só de a gente dar uma alinhada, eu chamo
de linha de reta, é uma reta que a gente
vai desenvolvendo.
E dando um pouquinho de volume, como já
vai ficando super sofisticado.
Quando a gente fala de shadow, de magic
shadow, isso é a pegada.
Primeiro é entender qual é a real
necessidade do cliente, Vou botar lá para
essa posição até a gente entender a
característica principal.
Eu não penso que eu estou criando uma
sobrancelha quando eu estou fazendo.
Acho que quem cria é Deus, eu estou
melhorando em cima de algo que nem foi
Deus que inventou.
Então, olha a responsabilidade que a
gente tem de não mudar muito a obra
divina que ele fez, porque isso é divino,
isso é uma arte, não foi eu que fiz,
então eu tenho que ir com calma, eu tenho
que modelar devagarzinho e vai vendo, vai
olhando, pedindo para o cliente olhar o
que você acha, estou indo para o caminho
certo, eu sei que às vezes você tem um
pouco de insegurança do seu cliente, está
dando palpite, às vezes você pode falar
assim, não, é melhor eu mostrar quando
terminar, mas será que você está acertando?
Será que é isso?
E se ele falar assim, não gostei, vai ter
que ter retrabalho e tudo de novo, então
sei lá, acho que vale a pena você ir
conversando e pensando.
Reparem que eu não fiz nada na borda
superior, estou aqui ainda, para você que
está assistindo o vídeo pela primeira
vez, de repente, isso aqui eu prendi na
porta do carro, estou saudável, está
cicatrizando já.
Eu furei aqui embaixo, tive que furar
para poder sair o sanguinho, porque senão
fica doendo.
Coisa de James Olaya, maluco beleza.
Mas ao preço da beleza, a gente vai
alinhando, penteando.
Notem que eu não fiz nada daqui para cá,
não fiz nada em cima e nada no começo.
Eu só alinhei a estrutura que a gente
chama de base, só a base da sobrancelha e
nada mais.
Só isso aqui, agora que eu alinhei esse
lado, eu vou tirar uma foto, muito bem.
Esse lado é a mesma coisa, nós vamos
trabalhar só a área de reta por enquanto,
pode fechar o olho.
A gente vai alinhando esses fiozinhos.
James, se eu encontrar algum pelinho para
fora, posso tirar?
Claro, deve.
Eu achei que não está limpo o suficiente,
posso voltar para a pinça?
Claro que pode, pode tudo.
Você pode fazer o que quiser, desde que
fique estético, que você respeite o seu
cliente, aqui mesmo eu acho que vou ter
que mexer um fiozinho.
Douglas, faz o que a gente quer, pega
aquela pinça dourada ali para mim e
descobre, muitas graças.
Então, Douglas faz de tudo aqui, gente.
Filma, edita, tira foto, pega a pinça.
É o preço que você paga, é o preço da beleza.
Galera, a gente vai alinhando, vai penteando.
Acho que vale a pena fazer um leve
iluminadorzinho aqui, um retoque, vai
rolar um iluminador.
A gente vai alinhando bem de leve,
penteando, já vai dando um volume para a
gente ver como vai ficando esse efeito.
Olha só, acho que é a mágica, sabe?
Construir devagarzinho, vai sentindo,
acho que eu gosto muito de criar essa
pegada assim, tipo na make, maquiando,
porque ela tem que sentir que ela vai
estar maquiada, cara, ela vai ficar pelo
menos uns sete, oito meses maquiada,
Então, tem que ser uma maquiagem
universal, porque ela vai ficar bem tanto
para ir no shopping, para trabalhar, para
ir na festa de uma criança, ou,
eventualmente, se ela precisar ir no
velório de alguém, então ela não pode
estar extremamente mega blástica de
maquiagem, porque, sei lá, não pega bem,
parece que não faz muito sentido, então
fica aí de dica.
Mas onde que eu devo parar?
Bom, pare e pense, essa maquiagem está
too much, então a gente vai observando.
No final você pode até usar um corretivo
para dar uma definidinha, caso você tenha
esfumado muito a borda, Ela tem
dificuldade de enxergar na hora de
transferir esse design para micro, se for
o caso, vai alinhando devagarzinho.
Deixa eu só dar mais uma alinhadinha aqui.
Eu só alinhei a linha de reta e não mexi
no ponto alto, não mexi na cauda, que eu
chamo de flap, não mexi na parte de cima.
Só de a gente alinhar esses pontos, a
gente já transformou o olhar dela, dá uma
olhadinha no espelho, quer saber?
Olha a diferença que já deu.
Não mexi no final, não mexi na parte de
cima, nem defini a parte de cima, não
mexi na cauda.
Eu só mexi nessa linha de baixo aqui em
cima e deu uma escomadinha, olha a
diferença que deu.
Já não deu uma super diferença, então é
um ponto que a gente vai levar em consideração.
Já deu uma alinhada, uma equilibrada.
Vamos lá, vamos continuar.
Agora, vira para cá, pode fechar o olho.
Agora a gente vai fazer o seguinte, eu
vou começar a alinhar esses tios aqui, só
que penteando também.
Vou tentar e vou tentar parar aqui, mais
ou menos .E antes de eu fechar, definir
tipo assim, é isso mesmo que eu quero, eu
vou para o outro lado e vou preenchendo a
parte de dentro, tipo, não vou tanto para
a borda, vou mais para a parte de dentro.
E vou definindo suavemente.
Notem que eu não defini a borda ainda,
porque eu não sei se eu vou ter que
arrancar um fiozinho ou outro.
Então, vou para o outro lado e vou fazer
a mesma coisa.
Só vou alongar, vou penteando bem
devagarzinho, com calma, muito bem.
Bom, eu só mexi na parte de baixo, como
vocês podem observar, e não mexi em
nenhum momento ainda na parte de cima.
Só na parte de baixo, se a gente fizer só
isso, sem definir absolutamente nada em
cima, eu já ficaria satisfeito com o resultado.
Vou dar uma olhadinha no espelho para
você ver, olha como já dá outra
sobrancelha, está vendo?
Outra pegada, outra estética.
Deixa eu ver de frente, desce um
pouquinho o queixo, olha aqui para mim,
isso, beleza.
O que eu vou fazer agora?
Agora, antes de a gente trabalhar o ponto
alto, eu vou trabalhar essa linha agora,
que é a linha de reta de cima.
Mas se você tiver dificuldade, uma dica
que eu dou para você é você usar a linha
para você fazer uma leve marcaçãozinha
aqui, pintar para baixo, uma leve
marcaçãozinha só um pouquinho para cá, só
para você não se perder tanto, não para
frente, tanto para fora, nem tanto para
dentro, exatamente aqui, só uma marcaçãozinha.
Mas cuidado, porque o excesso de
definição na parte de cima vai deixar o
trabalho pesado.
Então é só uma leve marcação.
Não ficou bom não, deixa eu limpar.
Não tem problema, não ficou bom, é só vir
com o cotonete, limpar.
Vai de novo.
James, eu estou com uma dificuldade em
saber o ponto alto, a espessura da sobrancelha.
Marca ponto de baixo, marca ponto de cima.
Vem com o paquímetro, se você tem
dificuldade, você vai adivinhar que foi
feito para você fazer isso.
Você vem aqui, marca o ponto de baixo e
pronto, você vai achar o ponto de cima,
está vendo?
Ah, James, e agora?
E o ponto daqui?
Pronto, faz assim também.
E ele é só um parâmetro, eu não gosto de
seguir 100 % essa linha, porque eu vou
esfumar essa parte de cima.
Então, o que eu vou fazer?
Estou com essa linha aqui, eu vou pentear
em sentido ao pelo, bem de levinho.
Vou fazer essa linha subir.
E eu percebi que, sinceramente, não me
preocupo tanto com essa linha superior,
porque depois que a gente pentear para
cima, ela não fica tão definida.
O importante é só ter um referencial dela
para você poder transferir o design que
você está criando aqui.
Vou poder limpar depois o excesso dos
pelinhos, mesma coisa do outro lado, veja
como esse lado tem que preencher mais
para ficar parecido na curvinha.
Lembrando que se você faz de outra
maneira, não tem problema, não é errado
essa maneira de fazer, não sei que fica
assim muito gritante, você choca muito,
talvez seja só o seu estilo que é
diferente do meu.
Bom, depois que eu cheguei aqui, eu vou
transicionando essa curva bem de leve,
bem de leve mesmo a curva.
Gente, mas eu tenho muita dificuldade de
fazer essa marcação na parte de cima, a
hora que eu for fazer o shadow, eu não
vou perder.
Olha, a ideia, se você quiser definir
mais, você pode usar um micro brush, que
é isso aqui, para você limpar, deixar um
pouquinho mais definido.
Mas como eu não altero muito o design da
pessoa, eu gosto de ir criando, olha aqui
para mim, dessa maneira.
Quando eu vou ajustando, a minha pegada é
bem tipo maquiagem mesmo, eu não uso um
padrão específico.
Eu vou adaptando de acordo com a
necessidade da cliente, tenho certeza que
muita gente deve estar dando sericotico.
Como é que a gente já fez esse design?
Cada um com a sua arte, cada um com o seu
jeito, cada um com a sua pegada.
Não critico quem demora 10 horas para
fazer e não critico quem faz em 5 minutos.
Quanto tempo você demora, Maria Clara,
para fazer o design?
Quanto tempo nós estamos aqui já dobras?
Quanto tempo faz que a gente está?
Mais ou menos...
Deu quanto aí?
33 minutos?
Você não viu, amigo, você não vai gostar
muito daquela agora.
Ela precisava só de um toque para ela brilhar.
Bom, para fazer uma sobrancelha
extremamente artística, eu demoro em
torno de duas horas, mais ou menos, para
fazer com a micro -alimentação já.
Se eu estiver dando aula tipo agora, que
eu estou parando toda hora para explicar
e não sei o que lá, nas duas horas e
meia, três, mais ou menos.
Mas acho que o capricho demanda tempo
para fazer as coisas com capricho, com calma.
Aí, Jimis, como você faz para ajustar?
Não sei, eu vou mexendo no olho assim,
você vai olhando, olha para essa e olha
para essa.
Aí vejo um...
Acho que aqui eu mexi um
pouquinho, foi demais, vai na limpa, entendeu?
E vai construindo.
Mas acho uma coisa também que eu noto, é
que as pessoas não entendem o que faz a
gente ser único é as nossas micro diferenças.
Se todo mundo tivesse o osso no mesmo
lugar, se você era do mesmo lugar, o
mesmo tamanho de comprimento, a mesma
espessura, nós teríamos outros idosos, É
igual ao japonês, são muito parecidos,
que por mais que eles sejam parecidos
para nós, eles são diferentes para eles,
mas eles têm características muito
parecidas, micro diferenças.
Então, os orientais são uma raça bem
homogênea, nós somos heterogêneos, bem miscigenados.
Nem seja nada.
Como vocês podem ver, a gente fez um
design bem clássico para o dia a dia, na
verdade ficou um design até que glamouroso.
Agora, o que vai diferenciar um trabalho
pop do top em cima desse design vai ser o
efeito que você vai produzir com a micropigmentação.
Como vocês podem ver, esse design que eu
fiz é um design clássico para quando a
gente vai preparar para fazer uma
micropigmentação, mas existem muitos
outros estilos para você desenvolver o
seu trabalho, outros estilos de
marcações, outros estilos de
preenchimento, outros materiais que você
pode usar para medir, usar para
preencher, usar para definir.
Isso foi só um exemplo do que dá para ser
feito, existem muitas possibilidades.
Bom, acho que isso vai ter que gravar de
novo, vamos lá.
Bom, existem muitas possibilidades, vai
assim mesmo, existem muitas possibilidades.
Então é legal você aprender a trabalhar
com pelo menos dois tipos e esse é um deles.
Eu costumo chamar isso de box fechado ou
de desenho fechado e é muito legal porque
o cliente consegue ver como vai ficar
mais ou menos a micropigmentação.
Um beijo maravilhoso, cherries.